Profileinstellungen:
Check:
git config user.name
git config user.email
Ändern:
git config --global user.name “user”
git config --global user.email “email”

Initialisierungsdateien haben normalerweise den Namen gitconfg.
Sie liegen im Userordner oder in der git-Installation unter etc.

Private Repositories brauchen einen Personal Access Token (PAT).
Private:
git clone https://token@github.com/account/repo.git
Public:
git clone https://github.com/account/repo.git

Git - Organisation:
Working Directory
Staging Area
Repository
Remote Repository

Zur graphischen Darstellung von commits und branches kann man GitLens verwenden!

Cheat Sheet:
git --version;zum Schauen, ob git vom System gefunden wird
git clone;So kann man z.B. ein repo von GitHub holen.
git init;Lokales Repo erstellen - Man muss im Projekt - Arbeitsordner sein!
git add;File(s) in die Staging Area befördern ("git add .": alle)
git commit -m "message";Verschieben von Dateien aus der Staging Area in das Repository
git status;1) Zur Klärung: Ist man in einem Repo, 2) Stand der Files in git
git log;Chronologische Auflistung aller commits aufrufen
git log --oneline;Einzeilige Darstellung der commits mit den ersten 7 Zeichen des Hashes
git diff;zeigt Änderungen von Dateien an: Letzter commit vs. aktuell unstaged
git remote;Auflisten der Remote-Verbindungen
git remote -v;Nachschauen, was am Remote Branch anders ist
git remote add origin https://[url.git];lokales Repository auf remote branch kopieren
git remote rename <old> <new>;Umbenennen eines remote branches
git remote remove (oder rm) <name>;Löschen eines remote branches
git push;Kopieren der Änderungen vom lokalen Repository auf den Remote Branch
git push -u origin main[/master];Kopieren der Änderungen vom lokalen Repository auf den Remote Branch (explizite Form)
git fetch;Mal nachschauen, was am remote branch Neues liegt
git fetch <remote> <branch>;Branch auswählen
git fetch origin <branch>;Branch auswählen
git merge <from_branch>;Merge branches
git pull;Kopieren der Änderungen vom Remote Branch auf das lokale Repository
git branch (-m | -M) [<oldbranch>] <newbranch>git branch (-m | -M) [<oldbranch>] <newbranch>;branch umbenennen
git branch -d <branch_name>;branch löschen
git branch;alle branches auflisten
git branch <branch_name>;branch anlegen
git switch <branch_name>;Umschalten auf anderen branch
git checkout 732f75c;Detached HEAD - Zurückgehen in der History
git checkout main;HEAD zurücksetzen
git restore <file_name>;bearbeitetes File zum letzten commit-Stand zurücksetzen
git restore <file_name> --source HEAD~<n> <file_name>;mit der Datei um n commits zurückgehen
git restore --staged <file_name>;Datei aus der Staging Area zurückholen
git reset <hash_of_target>;nur commits zurücksetzen, nicht die Dateien - löscht die commits nach dem Target
git reset 732f75c --hard;commits und Dateien zurücksetzen
git revert;erstellt einen neuen commit mit demselben Inhalt der referenzierten Version => Historie bleibt erhalten!
git stash;(wörtlich: verstecken) - Zwischenspeichern von Dateien, ohne diese zu committen
git stash pop;Versteckte Dateien wieder hervorholen
